CRASH
MENABRAK
ALL CHARACTERS, LOCATIONS, ORGANIZATIONS, EVENTS,
SEMUA KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI, ACARA,
GROUPS, AND BACKGROUNDS IN THIS WORK ARE FICTIONAL
KELOMPOK DAN LATAR BELAKANG DALAM KARYA INI BERADALAH FIKSI
License plate, 5428.
Plat nomor, 5428.
Pull over to the side of the road, 5428.
Menepi ke pinggir jalan, 5428.
-Hey, Hyunkyung. -Lieutenant, where are you?
-Hei, Hyun Kyung.  -Letnan, kamu dimana?
We're close to getting him.
Kami hampir mendapatkannya.
-It's dangerous. Get out of there. -What?
-Itu berbahaya.  Keluar dari sana.  -Apa?
Someone cut the ratchet buckle of the trailer.
Seseorang memotong gesper ratchet trailernya.
That trailer is the next target.
Trailer itu adalah target berikutnya.
What?
Apa?
What? What's going on?
Apa?  Apa yang sedang terjadi?
Stop the car, 5428.
Hentikan mobilnya, 5428.
Stop, 5428. Pull over.
Berhenti, 5428. Menepi.
It isn't working!
Itu tidak berhasil!
Damn it!
Brengsek!
Don't let him pass here. Stop him at all costs!
Jangan biarkan dia lewat sini.  Hentikan dia bagaimanapun caranya!
Han Kyungsoo.
Han Kyung Soo.
-Hold on. -Are you okay?
-Tunggu.  -Apakah kamu baik-baik saja?
Be careful.
Hati-hati.
A LATE-NIGHT DRIVER HITS NEWLYWEDS
PENGEMUDI LATIHAN MALAM MENGHADAPI PENGHARGAAN BARU
RESULTING IN THEIR DEATH
MENGAKIBATKAN KEMATIAN MEREKA
CRASH
MENABRAK
YEONHEE UNIVERSITY HOSPITAL
RUMAH SAKIT UNIVERSITAS YEONHEE
Did you check the trailer?
Apakah Anda memeriksa trailernya?
Yes, the MO was the same. The ratchet buckle.
Ya, MO-nya sama.  Gesper ratchet.
The dashcam was formatted and turned off.
Dashcam telah diformat dan dimatikan.
The trailer was overloaded and modified.
Trailernya kelebihan beban dan dimodifikasi.
And the driver?
Dan supirnya?
He's in the ward. Let's go see him.
Dia ada di bangsal.  Ayo kita temui dia.
Hello.
Halo.
Mr. Han Kyungsoo, how are you feeling?
Tuan Han Kyungsoo, bagaimana perasaanmu?
I'm okay. Thank you for helping me.
Saya baik-baik saja.  Terima kasih sudah membantu saya.
-It's okay. You can lie down. -No, I'm fine.
-Tidak apa-apa.  Anda bisa berbaring.  -Tidak, aku baik-baik saja.
What did you do upon arriving at the rest area yesterday?
Apa yang kamu lakukan saat tiba di rest area kemarin?
Well, around 7:30 p.m. yesterday,
Nah, sekitar jam 19.30 kemarin,
I went to the lounge to wash up and do my laundry.
Saya pergi ke ruang tunggu untuk mandi dan mencuci pakaian.
I left around 10 p.m.
Saya berangkat sekitar jam 10 malam
It appears someone has cut the ratchet buckle on purpose.
Tampaknya seseorang sengaja memotong gesper ratchet tersebut.
What? Who?
Apa?  Siapa?
We're still investigating. Is there anyone you suspect?
Kami masih menyelidikinya.  Apakah ada orang yang Anda curigai?
Someone who'd do such a thing to you.
Seseorang yang akan melakukan hal seperti itu padamu.
No, there's no one.
Tidak, tidak ada siapa-siapa.
I see.
Jadi begitu.
Okay. Please get better soon.
Oke.  Tolong segera sembuh.
-Okay. -All right.
-Oke.  -Baiklah.
Was it you?
Apakah itu kamu?
Wasn't it your doing?
Bukankah itu perbuatanmu?
It's strange that I suddenly ran into you.
Aneh kalau aku tiba-tiba bertemu denganmu.
Who else would do such a thing?
Siapa lagi yang akan melakukan hal seperti itu?
Why would I?
Mengapa saya harus?
Why would I do that to you?
Kenapa aku melakukan itu padamu?
Well…
Dengan baik…
Did you receive a letter by any chance?
Apakah Anda kebetulan menerima surat?
-No. -I didn't specify which letter.
-TIDAK.  -Saya tidak menentukan surat yang mana.
I mean--
Maksud saya--
A LATE-NIGHT DRIVER HITS NEWLYWEDS
PENGEMUDI LATIHAN MALAM MENGHADAPI PENGHARGAAN BARU
Why did you lie?
Mengapa kamu berbohong?
What on earth are you hiding?
Apa yang kamu sembunyikan?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I have nothing to hide.
Saya tidak menyembunyikan apa pun.
I'm not the only one who got it.
Saya bukan satu-satunya yang mendapatkannya.
Did someone else receive this letter?
Apakah ada orang lain yang menerima surat ini?
Everyone.
Setiap orang.
Jaeyoung, Jungwook,
Jaeyoung, Jungwook,
and even Jungwook's father.
dan bahkan ayah Jungwook.
-Here we go. -All right.
-Ini dia.  -Baiklah.
Lieutenant Min, you could've gotten hurt.
Letnan Min, kamu bisa saja terluka.
She doesn't get hurt. She's Superwoman.
Dia tidak terluka.  Dia Wanita Super.
I am?
Saya?
By the way.
Omong-omong.
The man who was with Detective Woo in front of the lounge yesterday.
Pria yang bersama Detektif Woo di depan ruang tunggu kemarin.
Who was he? He was wearing a green hat too.
Siapa dia?  Dia juga memakai topi hijau.
In front of the lounge yesterday?
Di depan ruang tunggu kemarin?
Oh, Seo Dongwoo. He was the driver who gave us a tip.
Oh, Seo Dongwoo.  Dia adalah pengemudi yang memberi kami tip.
But it wasn't a green hat. It was blue.
Tapi itu bukan topi hijau.  Warnanya biru.
I see.
Jadi begitu.
The green hat Cho Ikhwan saw.
Topi hijau yang dilihat Cho Ikhwan.
There's a chance it wasn't green.
Ada kemungkinan warnanya tidak hijau.
-What? -What do you mean?
-Apa?  -Apa maksudmu?
Please stand here for a second.
Silakan berdiri di sini sebentar.
What?
Apa?
-Here? -Where?
-Di Sini?  -Di mana?
What is Inspector Cha doing?
Apa yang sedang dilakukan Inspektur Cha?
Let's see.
Mari kita lihat.
Can you see me well?
Bisakah kamu melihatku dengan baik?
Yes.
Ya.
-What do you think? -It looks good on you.
-Bagaimana menurutmu?  -Ini terlihat bagus untukmu.
It doesn't look good on you.
Itu tidak terlihat bagus untukmu.
I didn't mean it like that. What's the color of this hat?
Aku tidak bermaksud seperti itu.  Apa warna topi ini?
Green.
Hijau.
Come here for a second.
Kemarilah sebentar.
What? It was definitely green.
Apa?  Itu pasti berwarna hijau.
Depending on the light it absorbs and reflects,
Tergantung pada cahaya yang diserap dan dipantulkannya,
the color could look different.
warnanya mungkin terlihat berbeda.
That means the culprit might have been wearing a blue hat.
Itu berarti pelakunya mungkin memakai topi biru.
I mean that it'll be hard to identify the culprit with a hat.
Maksudku, akan sulit mengidentifikasi pelakunya dengan topi.
You're right.
Kamu benar.
All right. We just need to find someone
Baiklah.  Kita hanya perlu menemukan seseorang
who's after Nam Jaehoon and Han Kyungsoo.
siapa yang mengincar Nam Jaehoon dan Han Kyungsoo.
Remember what the driver said at the rest area?
Ingat apa yang dikatakan pengemudi di rest area?
A few months ago, a friend of mine caused a car carrier trailer accident.
Beberapa bulan yang lalu, seorang teman saya menyebabkan kecelakaan trailer pengangkut mobil.
He said the accident occurred
Dia mengatakan kecelakaan itu terjadi
even though he had fastened the belt and secured the parking brake.
padahal dia sudah mengencangkan ikat pinggang dan memasang rem parkir.
He felt so victimized.
Dia merasa sangat menjadi korban.
When he tried to check,
Ketika dia mencoba memeriksa,
the dashcam was turned off.
kamera dasbor dimatikan.
What if there's another victim
Bagaimana jika ada korban lain
other than Nam Jaehoon and Han Kyungsoo?
selain Nam Jaehoon dan Han Kyungsoo?
FEBRUARY 25TH, 4 P.M. SUNDAY VEHICLE ROLL OVER
25 FEBRUARI, PUKUL 16.00 KENDARAAN MINGGU BERGERAK
Captain, you're here.
Kapten, kamu di sini.
Did everyone pull an all-nighter?
Apakah semua orang begadang semalaman?
Yes. We had to check something in a hurry.
Ya.  Kami harus segera memeriksa sesuatu.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
Get some sleep. I'll go buy some coffee.
Tidurlah.  Aku akan pergi membeli kopi.
Captain is the best.
Kapten adalah yang terbaik.
Okay.
Oke.
COMMISSIONER GENERAL PYO MYUNGHAK
COMMISSIONER GENERAL PYO MYUNGHAK
Enter.
Memasuki.
Here is the list of visitors you requested, sir.
Ini daftar pengunjung yang Anda minta, Pak.
Thank you.
Terima kasih.
VISITOR LOG
CATATAN PENGUNJUNG
LEE JUNGSUB
LEE JUNGSUB
Lee Jungsub.
Lee Jungsub.
Aside from Nam Jaehoon and Han Kyungsoo,
Selain Nam Jaehoon dan Han Kyungsoo,
there were two more victims.
ada dua korban lagi.
So Inbum and Nam Kwangryul
Jadi Inbum dan Nam Kwangryul
got into the same accident in February and May respectively.
mengalami kecelakaan yang sama masing-masing pada bulan Februari dan Mei.
To find the connection, we checked the vehicle registration certificates.
Untuk mengetahui keterkaitannya, kami memeriksa STNK.
You see the part I checked, right?
Anda melihat bagian yang saya periksa, bukan?
If a commercial license plate is borrowed, the owner on the certificate
Jika plat nomor komersial dipinjam, pemiliknya ada di sertifikat
becomes the shipping company, not the freight driver.
menjadi perusahaan pelayaran, bukan sopir barang.
Although there was a difference in time, both vehicles were under CY Logistics.
Meski ada perbedaan waktu, kedua kendaraan tersebut berada di bawah CY Logistics.
The overlapping period was about a year and three months
Jangka waktu yang tumpang tindih adalah sekitar satu tahun tiga bulan
from February 2021 to May 2022.
dari Februari 2021 hingga Mei 2022.
The owner on the documents is Kang Changseok, age 52.
Pemilik dokumen tersebut adalah Kang Changseok, usia 52 tahun.
He was the CEO of CY Logistics.
Dia adalah CEO CY Logistics.
The company name changed and he's now the CEO of Svaha Logistics.
Nama perusahaan berubah dan dia sekarang menjadi CEO Svaha Logistics.
Did something happen at the company?
Apakah terjadi sesuatu di perusahaan?
He keeps closing a business and opening a new one.
Dia terus menutup bisnis dan membuka bisnis baru.
It seems like a typical sourcing scam.
Ini tampak seperti penipuan sumber pada umumnya.
With the promise of profits, they recruit freight drivers
Dengan janji keuntungan, mereka merekrut sopir angkutan barang
and sell commercial license plates.
dan menjual plat nomor komersial.
Then they harass the freight drivers for various reasons
Kemudian mereka melecehkan pengemudi barang dengan berbagai alasan
and get the license plates back.
dan dapatkan plat nomornya kembali.
I'm sure there are a lot of victims.
Saya yakin banyak korbannya.
If that's the case,
Jika itu masalahnya,
why didn't the culprit go after Kang Changseok?
kenapa pelakunya tidak mengejar Kang Changseok?
He has a point.
Dia ada benarnya.
Let's meet up with the victims first.
Mari kita temui para korban dulu.
Let's find out what happened there.
Mari kita cari tahu apa yang terjadi di sana.
SO INBUM, NAM KWANGRYUL
JADI INBUM, NAM KWANGRYUL
I'm a busy man. Why are you asking me about that?
Saya orang yang sibuk.  Mengapa kamu bertanya padaku tentang hal itu?
It's a done deal.
Ini adalah kesepakatan yang sudah selesai.
We think someone might've caused the accident,
Kami pikir mungkin ada seseorang yang menyebabkan kecelakaan itu,
so we're reinvestigating.
jadi kami sedang menyelidikinya kembali.
Did you make any enemies in the past or--
Apakah Anda pernah mempunyai musuh di masa lalu atau--
I'm busy making a living. I have no time to make enemies.
Saya sibuk mencari nafkah.  Saya tidak punya waktu untuk mencari musuh.
Your time at the company overlapped with these men.
Waktu Anda di perusahaan bertepatan dengan orang-orang ini.
Do you know them?
Apakah Anda tahu mereka?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I don't know everyone in the company.
Saya tidak kenal semua orang di perusahaan.
After getting the license plate, the freight drivers work separately.
Setelah mendapatkan plat nomor, pengemudi barang bekerja secara terpisah.
What about these men?
Bagaimana dengan orang-orang ini?
They had the same accident as you.
Mereka mengalami kecelakaan yang sama denganmu.
We think it's connected to the sourcing company.
Kami pikir itu ada hubungannya dengan perusahaan sumber.
I think I've seen their faces a few times,
Saya pikir saya telah melihat wajah mereka beberapa kali,
but nothing out of the ordinary.
tapi tidak ada yang luar biasa.
Please excuse me.
Permisi.
Yes, Lieutenant.
Ya, Letnan.
Hyunkyung, did you get anything?
Hyunkyung, apakah kamu mendapatkan sesuatu?
It feels like he's hiding something, but he isn't talking.
Rasanya seperti dia menyembunyikan sesuatu, tapi dia tidak berbicara.
It's the same here.
Di sini sama saja.
Why would they hide something after such an accident?
Mengapa mereka menyembunyikan sesuatu setelah kecelakaan seperti itu?
I hope Han Kyungsoo tells us something.
Saya harap Han Kyungsoo memberi tahu kita sesuatu.
I don't know who these people are.
Saya tidak tahu siapa orang-orang ini.
I don't want to know either.
Aku juga tidak ingin tahu.
They're the freight drivers who had a similar accident to you.
Mereka adalah supir barang yang mengalami kecelakaan serupa dengan Anda.
All four of them were
Keempatnya adalah
under CY Logistics in the past.
di bawah CY Logistics di masa lalu.
So the cause of the accident was--
Jadi penyebab kecelakaan itu adalah--
As of now, it looks like it's connected to CY Logistics.
Saat ini, sepertinya sudah terhubung dengan CY Logistics.
That means it wasn't connected to the letter.
Artinya tidak ada hubungannya dengan surat itu.
Do you think
menurut mu
the accident and the letter are connected?
kecelakaan dan surat itu ada hubungannya?
Mr. Han Kyungsoo.
Tn.  Han Kyung Soo.
You witnessed the accident I caused.
Anda menyaksikan kecelakaan yang saya sebabkan.
Is there something I don't know?
Apakah ada sesuatu yang saya tidak tahu?
What's the truth I don't know?
Apa kebenaran yang saya tidak tahu?
I can only help you if you tell me the truth.
Saya hanya dapat membantu Anda jika Anda mengatakan yang sebenarnya.
I don't know. There's nothing like that.
Aku tidak tahu.  Tidak ada yang seperti itu.
You should go.
Kamu sebaiknya pergi.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
He said he didn't know them.
Dia bilang dia tidak mengenal mereka.
Do you really think he really doesn't know them?
Apakah menurut Anda dia benar-benar tidak mengenal mereka?
No.
TIDAK.
What's up with these people?
Ada apa dengan orang-orang ini?
Mr. Nam Jaehoon is the only remaining one.
Tuan Nam Jaehoon adalah satu-satunya yang tersisa.
You know that I'm waiting, right?
Kamu tahu aku sedang menunggu, kan?
I'm waiting for you to tell me
Aku menunggumu memberitahuku
about the relationship between you and Han Kyungsoo.
tentang hubungan antara kamu dan Han Kyungsoo.
Did these men really go through the same thing as I did?
Apakah orang-orang ini benar-benar mengalami hal yang sama seperti saya?
Do you know them?
Apakah Anda tahu mereka?
-I wouldn't say that, but-- -Mr. Nam, please tell us the truth.
-Aku tidak akan mengatakan itu, tapi-- -Tn.  Nam, tolong beritahu kami yang sebenarnya.
You know why the culprit went after them, don't you?
Anda tahu mengapa pelakunya mengejar mereka, bukan?
There's something that comes to mind.
Ada sesuatu yang terlintas dalam pikiran.
You ran CY Logistics in the past, right?
Anda pernah menjalankan CY Logistics, bukan?
Yes. What is this about?
Ya.  Tentang apakah ini?
Do you know these men?
Apakah Anda kenal orang-orang ini?
They worked at CY Logistics around the same time.
Mereka bekerja di CY Logistics pada waktu yang hampir bersamaan.
I know them. What about them?
Saya tahu mereka.  Bagaimana dengan mereka?
They all got in a similar accident recently.
Mereka semua mengalami kecelakaan serupa baru-baru ini.
Did something happen when they were working at your company?
Apakah terjadi sesuatu saat mereka bekerja di perusahaan Anda?
Nonsense.
Omong kosong.
They were affiliated with my company, but they worked individually.
Mereka berafiliasi dengan perusahaan saya, tetapi mereka bekerja secara individu.
So I don't know if they're close or not.
Jadi saya tidak tahu apakah mereka dekat atau tidak.
Were there any issues with the schedules or commercial license plate fee?
Apakah ada masalah dengan jadwal atau biaya pelat nomor komersial?
Of course not. Did someone say there was?
Tentu saja tidak.  Ada yang bilang ada?
There were minor problems that came with running a business.
Ada masalah kecil yang muncul dalam menjalankan bisnis.
But think about it. No one forced them to be a freight driver.
Tapi pikirkanlah.  Tidak ada yang memaksa mereka menjadi sopir barang.
If they didn't like the fee, they don't have to buy it.
Jika mereka tidak menyukai bayarannya, mereka tidak perlu membelinya.
As for the schedule, it was done in a rational manner.
Adapun jadwalnya dilakukan secara rasional.
There were no big conflicts.
Tidak ada konflik besar.
-You didn't have issues with them, right? -Of course not.
-Kamu tidak punya masalah dengan mereka, kan?  -Tentu saja tidak.
It's a bit embarrassing to say this myself,
Agak memalukan untuk mengatakan ini pada diriku sendiri,
but I look out for the freight drivers.
tapi saya memperhatikan supir barang.
When we work together, we're a family.
Ketika kita bekerja bersama, kita adalah sebuah keluarga.
I try hard to appease them even though I'm the CEO. Seriously.
Saya berusaha keras untuk menenangkan mereka meskipun saya adalah CEO.  Dengan serius.
These days, the freight drivers have the upper hand
Saat ini, supir barang lebih unggul
and I have the lower hand.
dan aku berada di pihak yang lebih rendah.
It's true.
Itu benar.
-If that's all… -Okay.
-Jika hanya itu... -Oke.
-We'll get going.
-Kami akan berangkat.  -Oke.
Bye.
Selamat tinggal.
Come on.
Ayo.
-What? -Yeonji, you must be bored.
-Apa?  -Yeonji, kamu pasti bosan.
Changseok.
Changseok.
-That hat-- -Give up.
-Topi itu-- -Menyerah.
We don't know if it's blue or green.
Kami tidak tahu apakah warnanya biru atau hijau.
It isn't that. It belongs to someone I know.
Bukan itu.  Itu milik seseorang yang saya kenal.
What?
Apa?
So what is this about?
Jadi tentang apa ini?
This consent form makes no sense.
Formulir persetujuan ini tidak masuk akal.
-Why? -"It's my will to carry five cars.
-Mengapa?  -"Ini adalah keinginan saya untuk membawa lima mobil.
Any problems or accidents that occur as a result
Masalah atau kecelakaan apa pun yang terjadi sebagai akibatnya
is the driver's responsibility."
adalah tanggung jawab pengemudi."
What kind of a consent form is this?
Formulir persetujuan macam apa ini?
You'll make me overload and feign ignorance if an accident occurs.
Anda akan membuat saya kewalahan dan berpura-pura tidak tahu jika terjadi kecelakaan.
I see you understood it correctly.
Saya melihat Anda memahaminya dengan benar.
I'm not forcing you. The decision is up to you, Mr. Seo.
Aku tidak memaksamu.  Keputusan ada di tangan Anda, Tuan Seo.
-That little… -Not yet.
-Sedikit itu... -Belum.
You said you wouldn't give me work if I didn't sign it.
Kamu bilang kamu tidak akan memberiku pekerjaan jika aku tidak menandatanganinya.
I did? When?
Ya?  Kapan?
Then what was he saying to me just now?
Lalu apa yang dia katakan padaku tadi?
"Sign it or quit."
"Tanda tangani atau keluar."
-You punk. Did you really say that? -I'm sorry.
-Kamu punk.  Apakah kamu benar-benar mengatakan itu?  -Saya minta maaf.
How could you give him only two options in this day and age?
Bagaimana Anda bisa memberinya hanya dua pilihan di zaman sekarang ini?
You want to get in trouble?
Anda ingin mendapat masalah?
-Look back upon yourself. -Yes, sir.
-Lihat kembali dirimu sendiri.  -Ya pak.
Mr. Seo, please be understanding.
Tuan Seo, mohon pengertiannya.
I'm sure he was just looking out for you.
Aku yakin dia hanya memperhatikanmu.
How will you make big money if you're so inflexible?
Bagaimana Anda bisa menghasilkan banyak uang jika Anda tidak fleksibel?
You need money to get married and be good to your parents.
Anda membutuhkan uang untuk menikah dan bersikap baik kepada orang tua Anda.
Didn't you say your parents passed away?
Bukankah kamu bilang orang tuamu meninggal?
That's why you need to be good to them when they're still alive.
Itu sebabnya Anda harus bersikap baik kepada mereka ketika mereka masih hidup.
It's not too late to show them that you're living well.
Belum terlambat untuk menunjukkan kepada mereka bahwa Anda hidup dengan baik.
I'm not doing this for my own gain.
Aku melakukan ini bukan demi keuntunganku sendiri.
This is a win-win situation, okay?
Ini adalah situasi yang saling menguntungkan, oke?
Like I said, the decision is up to you.
Seperti yang saya katakan, keputusan ada di tangan Anda.
Detective.
Detektif.
We meet again.
Kita bertemu lagi.
This consent form is nonsense. It's illegal.
Formulir persetujuan ini tidak masuk akal.  Itu ilegal.
I'm well aware.
aku sadar betul.
But what can I do? I have no choice.
Tapi apa yang bisa saya lakukan?  Saya tidak punya pilihan.
Why didn't you report it? It's not too late.
Mengapa Anda tidak melaporkannya?  Tidak terlalu terlambat.
It's no use.
Tidak berguna.
There was no violence or evidence of a threat.
Tidak ada kekerasan atau bukti ancaman.
Fighting alone won't change a thing.
Berjuang sendirian tidak akan mengubah apa pun.
But you should still try.
Tapi Anda tetap harus mencobanya.
Are you going to sign it?
Apakah Anda akan menandatanganinya?
Back then, everyone signed the consent form.
Saat itu, semua orang menandatangani formulir persetujuan.
In case of an accident,
Jika terjadi kecelakaan,
the consent form would serve as evidence
formulir persetujuan akan berfungsi sebagai bukti
that the freight drivers overloaded by their own volition
bahwa pengemudi barang kelebihan beban atas kemauannya sendiri
despite the company's dissuasion.
meskipun ada penolakan dari perusahaan.
We had no choice since we had to make a living.
Kami tidak punya pilihan karena kami harus mencari nafkah.
One day, an accident occurred.
Suatu hari, terjadi kecelakaan.
And just as we suspected,
Dan seperti yang kita duga,
they made the freight driver take full responsibility.
mereka membuat sopir barang bertanggung jawab penuh.
Sir.
Pak.
You need to pay for the loss from damaging the cars.
Anda harus membayar kerugian akibat kerusakan mobil.
There's nothing the company can do.
Tidak ada yang bisa dilakukan perusahaan.
You signed the form, remember? Hey.
Anda menandatangani formulirnya, ingat?  Hai.
Yeonji, make it sweet.
Yeonji, buatlah menjadi manis.
-Two, two, three? -Sounds good.
-Dua, dua, tiga?  -Kedengarannya bagus.
Look.
Lihat.
Lee Wonmin, Kim Sanil, Seo Youngchul.
Lee Wonmin, Kim Sanil, Seo Youngchul.
You signed it here.
Anda menandatanganinya di sini.
You threatened to not give me any work.
Anda mengancam tidak akan memberi saya pekerjaan apa pun.
I asked around.
Saya bertanya-tanya.
This is an unfair contract.
Ini adalah kontrak yang tidak adil.
Damn it, I died.
Sialan, aku mati.
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
Why are you complaining when you signed the consent form?
Mengapa Anda mengeluh ketika Anda menandatangani formulir persetujuan?
"Unfair contract"? Are you going to sue me?
"Kontrak yang tidak adil"?  Apakah Anda akan menuntut saya?
Sir, let me give you a piece of advice.
Pak, izinkan saya memberi Anda sedikit nasihat.
Don't try any funny business and find a way to live.
Jangan mencoba bisnis lucu apa pun dan temukan cara untuk hidup.
If you have no money,
Jika Anda tidak punya uang,
keep your face down and make ends meet. Why act out?
tetap telungkup dan penuhi kebutuhan.  Mengapa bertindak?
-Hey, get rid of him. -Yes, sir.
-Hei, singkirkan dia.  -Ya pak.
Sir, you can't do this!
Tuan, kamu tidak bisa melakukan ini!
-You can't! -Get out of here.
-Kamu tidak bisa!  -Keluar dari sini.
-Go. -Sir.
-Pergi.  -Pak.
-What are you looking at? Go work. -This is an unfair contract.
-Apa yang kamu lihat?  Pergi bekerja.  – Ini adalah kontrak yang tidak adil.
Hey! An unfair contract?
Hai!  Kontrak yang tidak adil?
What's fair is taking responsibility for what you signed.
Yang adil adalah mengambil tanggung jawab atas apa yang Anda tandatangani.
Everyone, let's work with a smile.
Semuanya, mari bekerja sambil tersenyum.
I said, go work.
Aku bilang, pergilah bekerja.
It was a wake-up call.
Itu adalah panggilan untuk membangunkan.
I realized that it may happen to me someday.
Saya menyadari bahwa hal itu mungkin terjadi pada saya suatu hari nanti.
So we visited a lawyer together
Jadi kami mengunjungi seorang pengacara bersama
and sued the CEO for fraud.
dan menggugat CEO karena penipuan.
Please take good care of us.
Tolong jaga kami dengan baik.
These men were in it with me.
Orang-orang ini ada di dalamnya bersamaku.
So what happened?
Jadi apa yang terjadi?
The CEO filed a counterclaim for obstruction of business.
CEO mengajukan tuntutan balik atas menghalangi bisnis.
He even hired a big law firm.
Dia bahkan menyewa firma hukum besar.
When things became complicated, we couldn't do anything.
Ketika keadaan menjadi rumit, kami tidak bisa berbuat apa-apa.
The CEO continued to blackmail and harass us,
CEO terus memeras dan melecehkan kami,
so everyone dropped the charges.
jadi semua orang membatalkan tuntutannya.
Except one person.
Kecuali satu orang.
The car carrier trailer driver who caused the accident.
Pengemudi trailer pengangkut mobil yang menyebabkan kecelakaan.
NAM KWANGRYUL
NAM KWANGRYUL
The number you have dialed--
Nomor yang Anda tuju--
INBUM
CURANG
DEFENDANT KANG CHANGSEOK VERDICT ACQUITTAL
PEMBATASAN PUTUSAN TERGUGAT KANG CHANGSEOK
SEIZURE RELATED PAYMENT SEO YOUNGCHUL
SEO PEMBAYARAN TERKAIT KEjang, YOUNGCHUL
It was suicide.
Itu adalah bunuh diri.
Seo Youngchul.
Seo Youngchul.
I never forgot that name.
Saya tidak pernah lupa nama itu.
It felt like I had killed him.
Rasanya seperti aku telah membunuhnya.
Thank you for sharing it with us.
Terima kasih telah membaginya dengan kami.
Did the driver have a son?
Apakah pengemudinya mempunyai seorang putra?
I don't know about that.
Saya tidak tahu tentang itu.
Were there only four drivers
Apakah hanya ada empat pengemudi
who sued the CEO?
siapa yang menggugat CEO?
There was one more person.
Ada satu orang lagi.
Okay. What's his name?
Oke.  Siapa namanya?
His name
Namanya
is Woo Gilsoon. Yes. Woo Gilsoon.
adalah Woo Gilsoon.  Ya.  Woo Gilsoon.
I remember because he had a woman's name despite his big build.
Saya ingat karena dia memiliki nama seorang wanita meskipun tubuhnya besar.
Did you just say Woo Gilsoon?
Apakah kamu baru saja mengatakan Woo Gilsoon?
Father, please pick up the phone. Darn it!
Ayah, tolong angkat teleponnya.  Sialan!
Seo Dongwoo. He's the son of the late Seo Youngchul.
Seo Dongwoo.  Dia adalah putra mendiang Seo Youngchul.
He is taking revenge on those who contributed to his father's death.
Dia membalas dendam pada mereka yang berkontribusi terhadap kematian ayahnya.
Only one man remains.
Hanya satu orang yang tersisa.
-Did you track the location? -Yes, just now. Let me check.
-Apakah Anda melacak lokasinya?  -Ya, tadi.  Biarkan saya memeriksanya.
-What? -What is it?
-Apa?  -Apa itu?
Seo Dongwoo and Detective Woo's father--
Ayah Seo Dongwoo dan Detektif Woo--
The two are in the same location.
Keduanya berada di lokasi yang sama.
What?
Apa?
-Where is that? -Lake Park.
-Dimanakah itu?  -Taman Danau.
Hey, Donggi. Hurry.
Hei, Donggi.  Ayo cepat.
Donggi, have you reached your father?
Donggi, apakah kamu sudah menghubungi ayahmu?
-No. -Let's look for him.
-TIDAK.  -Ayo kita cari dia.
Okay.
Oke.
Father! Goodness.
Ayah!  Kebaikan.
Oh, Donggi.
Oh, Donggi.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Why didn't you pick up? I was worried!
Kenapa kamu tidak mengangkatnya?  Saya khawatir!
Gosh, you startled me.
Astaga, kamu mengagetkanku.
I'm not deaf, you punk!
Aku tidak tuli, brengsek!
I didn't swim across the Pacific Ocean or hike down Mount Paektu.
Saya tidak berenang melintasi Samudra Pasifik atau mendaki Gunung Paektu.
Why are you shouting and making a fuss when I just came out for a walk?
Kenapa kamu berteriak dan membuat keributan ketika aku baru saja keluar jalan-jalan?
You were with Seo Dongwoo, right?
Anda bersama Seo Dongwoo, kan?
-How do you know that? -Sir, I'm Lieutenant Min Sohee.
-Bagaimana Anda tahu bahwa?  -Tuan, saya Letnan Min Sohee.
Seo Dongwoo is on the wanted list.
Seo Dongwoo ada dalam daftar orang yang dicari.
What?
Apa?
-Dongwoo is? -Yes.
-Dongwoo itu?  -Ya.
What did Seo Dongwoo say to you?
Apa yang Seo Dongwoo katakan padamu?
Have you been well, sir?
Apakah Anda baik-baik saja, Tuan?
Of course.
Tentu saja.
I've been well.
Saya baik-baik saja.
Have you been well?
Apakah kamu baik-baik saja?
Here.
Di Sini.
What is it?
Apa itu?
SUJEONG-SI, GYEONGGI-DO HANBYEOL MEMORIAL PARK
SUJEONG-SI, TAMAN PERINGATAN HANBYEOL GYEONGGI-DO
It's where my father rests.
Di situlah ayahku beristirahat.
If something happens to me,
Jika sesuatu terjadi padaku,
please visit him once in a while.
tolong kunjungi dia sesekali.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
Did you know?
Tahukah kamu?
You were the only one who apologized to my father…
Kamu adalah satu-satunya yang meminta maaf kepada ayahku…
back then.
saat itu.
How will you make big money if you're so inflexible?
Bagaimana Anda bisa menghasilkan banyak uang jika Anda tidak fleksibel?
You need money to get married and be good to your parents.
Anda membutuhkan uang untuk menikah dan bersikap baik kepada orang tua Anda.
Didn't you say your parents passed away?
Bukankah kamu bilang orang tuamu meninggal?
That's why you need to be good to them when they're still alive.
Itu sebabnya Anda harus bersikap baik kepada mereka ketika mereka masih hidup.
It's not too late to show them that you're living well.
Belum terlambat untuk menunjukkan kepada mereka bahwa Anda hidup dengan baik.
I'm not doing this for my own gain.
Aku melakukan ini bukan demi keuntunganku sendiri.
It's a win-win situation, okay?
Ini situasi yang saling menguntungkan, oke?
We checked the location of Seo Dongwoo's trailer.
Kami memeriksa lokasi trailer Seo Dongwoo.
It's headed to Yunseo-gu, Munseon-si.
Itu menuju ke Yunseo-gu, Munseon-si.
It's close to Kang Changseok's company.
Itu dekat dengan perusahaan Kang Changseok.
Request for backup right away.
Minta cadangan segera.
I'm on my way.
Saya sedang dalam perjalanan.
Is Kang Changseok not picking up?
Apakah Kang Changseok tidak mengangkatnya?
SVAHA LOGISTICS
LOGISTIK SVAHA
All right.
Baiklah.
What?
Apa?
Come on out.
Ayo keluar.
You!
Anda!
-Let go of me. -Seo Dongwoo,
-Lepaskan saya.  -Seo Dongwoo,
you're under arrest for aggravated assault and destruction of property.
Anda ditahan karena penyerangan berat dan perusakan properti.
I'll kill him. Let go of me!
aku akan membunuhnya.  Lepaskan saya!
Let go of me. I'll kill him.
Lepaskan saya.  aku akan membunuhnya.
I said, let go of me!
Aku bilang, lepaskan aku!
Let go of me.
Lepaskan saya.
I'll kill that bastard!
Aku akan membunuh bajingan itu!
Let go of me!
Lepaskan saya!
Let go! Let go of me!
Berangkat!  Lepaskan saya!
Mr. Seo Dongwoo.
Mr. Seo Dongwoo.
Do you admit to damaging
Apakah Anda mengaku merusak
the ratchet buckles and causing four trailer accidents?
gesper ratchet dan menyebabkan empat kecelakaan trailer?
Yes.
Ya.
Do you admit to the attempted murder of Mr. Kang Changseok?
Apakah Anda mengakui percobaan pembunuhan terhadap Tuan Kang Changseok?
Is that why you joined the company?
Itukah alasan Anda bergabung dengan perusahaan?
It…
Dia…
wasn't my intention.
bukan niatku.
At first…
Pertama…
I just wanted to find evidence.
Saya hanya ingin mencari bukti.
What kind of a consent form is this?
Formulir persetujuan macam apa ini?
You'll make me overload and feign ignorance if an accident occurs.
Anda akan membuat saya kewalahan dan berpura-pura tidak tahu jika terjadi kecelakaan.
I see you understood it correctly.
Saya melihat Anda memahaminya dengan benar.
I'm not forcing you. The decision is up to you, Mr. Seo.
Aku tidak memaksamu.  Keputusan ada di tangan Anda, Tuan Seo.
You said you wouldn't give me work if I didn't sign it.
Kamu bilang kamu tidak akan memberiku pekerjaan jika aku tidak menandatanganinya.
I did? When?
Ya?  Kapan?
I went to a lawyer with the recording.
Saya pergi ke pengacara dengan rekaman itu.
Do you know what he said?
Tahukah kamu apa yang dia katakan?
He'd probably get probation at worst.
Dia mungkin akan mendapat masa percobaan paling buruk.
My father…
Ayahku…
didn't need the law to lead an upright life.
tidak membutuhkan hukum untuk menjalani kehidupan yang lurus.
But no one protected him.
Tapi tidak ada yang melindunginya.
Not the law.
Bukan hukumnya.
Not even you, the police.
Bahkan Anda, polisi.
That was why I got payback
Itu sebabnya saya mendapat balasan
on those who caused my father's death.
pada mereka yang menyebabkan kematian ayahku.
We met when we were kids, right?
Kita bertemu saat kita masih kecil, kan?
When I was little, my father's trailer was the best.
Ketika saya masih kecil, trailer ayah saya adalah yang terbaik.
I bragged to my friends about how my dad had the biggest car.
Saya membual kepada teman-teman saya tentang bagaimana ayah saya memiliki mobil terbesar.
I begged my father and rode with him a few times.
Saya memohon kepada ayah saya dan berkendara bersamanya beberapa kali.
There was a kid just like me.
Ada seorang anak seperti saya.
Now that I've grown up, it's a fond memory.
Sekarang setelah saya dewasa, itu adalah kenangan indah.
Since it's a memory of my father.
Karena itu adalah kenangan ayahku.
I'm sure it's the same for you.
Saya yakin itu sama untuk Anda.
Did you sleep well? Is our baby okay?
Apakah kamu tidur dengan nyenyak?  Apakah bayi kita baik-baik saja?
I can't wait to see our baby.
Saya tidak sabar untuk melihat bayi kami.
I'll go home right after work.
Aku akan pulang segera setelah bekerja.
Is there anything you want to eat?
Apakah ada yang ingin kamu makan?
No, just come home quickly. Our baby wants to see his daddy.
Tidak, cepat pulang saja.  Bayi kami ingin bertemu ayahnya.
Okay.
Oke.
Do you want something like tasty apples--
Apakah Anda ingin sesuatu seperti apel lezat--
Honey. Hello?
Sayang.  Halo?
The ratchet buckle from Nam Jaehoon's trailer
Gesper ratchet dari trailer Nam Jaehoon
killed this victim.
membunuh korban ini.
Do you get it now?
Apakah kamu paham sekarang?
Do you see what you've done?
Apakah Anda melihat apa yang telah Anda lakukan?
Donggi.
Donggi.
What will happen to Dongwoo now?
Apa yang akan terjadi pada Dongwoo sekarang?
He'll receive a punishment.
Dia akan menerima hukuman.
How severe?
Seberapa parah?
How do I know? I'm not a judge.
Bagaimana aku tahu?  Saya bukan hakim.
Why didn't you tell me
Kenapa kamu tidak memberitahuku
about what happened at CY Logistics?
tentang apa yang terjadi di CY Logistics?
You prepared for a lawsuit.
Anda bersiap untuk tuntutan hukum.
Father, I'm your son.
Ayah, aku anakmu.
Why must I hear about your matters from others?
Mengapa saya harus mendengar masalah Anda dari orang lain?
You punk, how was I supposed to tell you?
Dasar brengsek, bagaimana aku harus memberitahumu?
I was scared.
Aku takut.
Huh? Because I deserted my friend.
Hah?  Karena aku meninggalkan temanku.
Gilsoon.
Gilson.
Hey, Youngchul.
Hei, Youngchul.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I…
SAYA…
I can't go on any longer.
Saya tidak bisa melanjutkan lebih lama lagi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
What was the use
Apa gunanya?
of driving the trailer for 12 to 15 hours a day?
mengemudikan trailer selama 12 hingga 15 jam sehari?
The company took all the money we made.
Perusahaan mengambil semua uang yang kami hasilkan.
We had to fight to survive.
Kami harus berjuang untuk bertahan hidup.
But
Tetapi
we couldn't say anything
kami tidak bisa berkata apa-apa
because we were afraid of getting fired.
karena kami takut dipecat.
Do you know what scared me the most?
Tahukah kamu apa yang paling membuatku takut?
I was scared
aku takut
my son and my family might find out I am a coward
anakku dan keluargaku mungkin akan mengetahui bahwa aku seorang pengecut
who trembles in fear.
yang gemetar ketakutan.
That's what scared me the most.
Itu yang paling membuatku takut.
Father.
Ayah.
I'm competent now.
Saya kompeten sekarang.
I gain recognition at work.
Saya mendapatkan pengakuan di tempat kerja.
If things get tough,
Jika keadaan menjadi sulit,
you can lean on me a little.
kamu bisa bersandar padaku sedikit.
Thank you.
Terima kasih.
Fixing the damage will cost more than buying a used trailer.
Memperbaiki kerusakan akan membutuhkan biaya lebih besar dibandingkan membeli trailer bekas.
You should scrap it.
Anda harus membuangnya.
How will I make a living if I scrap it? I'm still paying monthly installments.
Bagaimana saya mencari nafkah jika saya membuangnya?  Saya masih membayar cicilan bulanan.
Please help me so I can ride it until I pay it off.
Tolong bantu saya agar saya bisa mengendarainya sampai saya melunasinya.
No, you're asking the impossible.
Tidak, Anda menanyakan hal yang mustahil.
I'll get criticized for it. Take it back.
Saya akan dikritik karenanya.  Mengambil kembali.
Sir, don't be like that. Please help me out.
Pak, jangan seperti itu.  Tolong bantu saya.
Take it. I'm busy, okay? Bye.
Ambil.  Aku sedang sibuk, oke?  Selamat tinggal.
Sir. Sir!
Pak.  Pak!
Shall I prepare some tea?
Bolehkah aku menyiapkan teh?
Do I need to call you first to receive a report?
Apakah saya perlu menelepon Anda terlebih dahulu untuk menerima laporan?
Not much progress has been made, so I had planned to make a report later.
Tidak banyak kemajuan yang dicapai, jadi saya berencana membuat laporan nanti.
Is the investigation difficult
Apakah penyelidikannya sulit
or are personal feelings clouding your judgments?
atau apakah perasaan pribadi mengaburkan penilaian Anda?
Do you still meet Lee Jungsub?
Apakah kamu masih bertemu Lee Jungsub?
Your expression tells me that you're doubtful.
Ekspresimu memberitahuku bahwa kamu ragu.
I put you in charge of this case because I thought you were capable
Saya menugaskan Anda untuk menangani kasus ini karena saya pikir Anda mampu
of keeping your personal and professional life separate--
untuk memisahkan kehidupan pribadi dan profesional--
I thought you had many things to cut. Did the knife turn dull already?
Saya pikir Anda memiliki banyak hal yang harus dipotong.  Apakah pisaunya sudah tumpul?
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
Please bring me results next time.
Tolong beri saya hasil lain kali.
As I grow older, I lose patience.
Seiring bertambahnya usia, saya kehilangan kesabaran.
You can go now.
Kamu bisa pergi sekarang.
Drunk driving is still getting more widespread, despite the crackdown.
Mengemudi dalam keadaan mabuk masih semakin meluas, meski sudah ada tindakan keras.
Alcohol is to blame.
Alkohol yang harus disalahkan.
Where did Captain go?
Kemana Kapten pergi?
-Commissioner General called him over. -He seems to be calling him a lot.
-Komisaris Jenderal memanggilnya.  -Dia sepertinya sering meneleponnya.
Maybe Captain will go back to the headquarters.
Mungkin Kapten akan kembali ke markas.
-No way. -Why not?
-Mustahil.  -Mengapa tidak?
It's the transfer season.
Ini musim transfer.
Our team has solved many cases.
Tim kami telah menyelesaikan banyak kasus.
To top it off, they were big cases too.
Terlebih lagi, itu juga merupakan kasus besar.
TCI has been undervalued despite our achievements.
TCI dinilai terlalu rendah meskipun kami telah mencapai prestasi.
While that's true--
Meskipun itu benar--
Geez. No way.
Ya ampun.  Mustahil.
Captain.
Kapten.
Why did he ask to see you?
Kenapa dia meminta untuk bertemu denganmu?
-If you're going to the headquarters-- -For goodness' sake.
-Jika kamu pergi ke markas-- -Demi Tuhan.
-I received an order to take on a case. -An order?
-Saya menerima perintah untuk menangani sebuah kasus.  -Pesanan?
What case? Hold on. Let me see it.
Kasus apa?  Tunggu.  Coba kulihat.
What's this?
Apa ini?
IDENTITY VERIFICATION REPORT
LAPORAN VERIFIKASI IDENTITAS
What? This man--
Apa?  Pria ini--
-He looks familiar. -Yang Jaeyoung?
-Dia terlihat familier.  -Yang Jaeyoung?
What? I know who he is.
Apa?  Saya tahu siapa dia.
A female employee jumped out of a car because of him.
Seorang karyawan wanita melompat keluar dari mobil karena dia.
Ms. Kim Minju. That shameless criminal.
Nona Kim Minju.  Penjahat yang tidak tahu malu itu.
Oh, you're right. What a rotten man.
Oh, kamu benar.  Pria yang busuk.
-Did he die in a car accident? -It wasn't an accident.
-Apakah dia meninggal dalam kecelakaan mobil?  -Itu bukan kecelakaan.
It was a murder.
Itu adalah pembunuhan.
What? A murder?
Apa?  Seorang pembunuh?
A murder?
Seorang pembunuh?
My goodness.
Ya ampun.
TRAFFIC ACCIDENT ON ROUTE ONE
KECELAKAAN LALU LINTAS PADA RUTE SATU
YANG JAEYOUNG'S CAR BEFORE AND AFTER THE ACCIDENT
MOBIL YANG JAEYOUNG SEBELUM DAN SESUDAH KECELAKAAN
DIRECTOR PYO JUNGWOOK
DIRECTOR PYO JUNGWOOK
The man inside is my friend. I came to see my friend.
Pria di dalam adalah temanku.  Saya datang menemui teman saya.
For goodness' sake.
Demi kebaikan.
I'm telling you, we made plans.
Sudah kubilang padamu, kami sudah membuat rencana.
Go ask him.
Tanyakan padanya.
Director, someone is here to see you.
Direktur, ada seseorang di sini untuk menemui Anda.
-For goodness' sake. -Come on.
-Demi kebaikan.  -Ayo.
-Let go of me. -My goodness.
-Lepaskan saya.  -Ya ampun.
That punk.
Berandal itu.
Hey, Jungwook. My friend.
Hei, Jungwook.  Temanku.
Your office is really nice.
Kantormu sungguh bagus.
You have bodyguards too.
Anda juga memiliki pengawal.
Ms. Hyerim, bring him a cup of tea.
Nona Hyerim, bawakan dia secangkir teh.
It's okay. You can go now.
Tidak apa-apa.  Kamu bisa pergi sekarang.
Yes, sir.
Ya pak.
Kyungsoo, you grew some balls. You contacted me first.
Kyungsoo, kamu menumbuhkan bola.  Anda menghubungi saya terlebih dahulu.
Why?
Mengapa?
Your father told me to call if I was struggling.
Ayahmu menyuruhku menelepon jika aku kesulitan.
I'll cut straight to the chase.
Saya akan langsung ke pokok permasalahan.
I need money.
Saya perlu uang.
Sure. It's been a while since I gave you an allowance.
Tentu.  Sudah lama sejak aku memberimu uang saku.
How much do you need? I don't carry a lot of cash these days.
Berapa banyak yang Anda butuhkan?  Saya tidak membawa banyak uang tunai hari ini.
Just give me 300 million won.
Beri saya 300 juta won.
You're crazy.
Kamu gila.
Gosh.
Astaga.
You shouldn't have.
Anda seharusnya tidak melakukannya.
By the way, I recently met
Ngomong-ngomong, aku baru saja bertemu
Cha Yeonho.
Cha Yeonho.
But he already knew that we had received the letters.
Tapi dia sudah tahu bahwa kami telah menerima surat-surat itu.
How does he know that?
Bagaimana dia mengetahui hal itu?
Did you say "we"? Did you receive the letter too?
Apakah kamu mengatakan "kita"?  Apakah kamu juga menerima surat itu?
Look at this punk.
Lihatlah punk ini.
-And you lied to me about it. -Hey.
-Dan kamu berbohong padaku tentang hal itu.  -Hai.
What do you think will happen if I tell the police everything?
Menurut Anda apa yang akan terjadi jika saya menceritakan semuanya kepada polisi?
If I reveal the truth about what happened ten years ago?
Jika saya mengungkapkan kebenaran tentang apa yang terjadi sepuluh tahun lalu?
I wonder what'll happen.
Aku ingin tahu apa yang akan terjadi.
I'm sure nothing will happen to you, you foolish bastard.
Aku yakin tidak akan terjadi apa-apa padamu, dasar bajingan bodoh.
Who'll believe a punk like you?
Siapa yang akan percaya bajingan sepertimu?
Only you'll die.
Hanya kamu yang akan mati.
It's either I get killed like Jaeyoung or die hungry.
Entah aku terbunuh seperti Jaeyoung atau mati kelaparan.
Nothing can stop me now.
Tidak ada yang bisa menghentikan saya sekarang.
Han Fatty, how did you change so much?
Han Fatty, bagaimana kamu berubah begitu banyak?
Where did you get those guts?
Dari mana kamu mendapatkan nyali itu?
They say beggars lose their instinct for self-preservation.
Mereka bilang pengemis kehilangan naluri mempertahankan diri.
I guess this is what they mean.
Saya rasa inilah yang mereka maksud.
It's 300 million won.
Harganya 300 juta won.
I won't wait long.
Saya tidak akan menunggu lama.
Thanks.
Terima kasih.
You even gave me money for gas.
Anda bahkan memberi saya uang untuk membeli bensin.
Oh, right.
Oh benar.
Hey.
Hai.
I saw that black car too.
Saya melihat mobil hitam itu juga.
So
Jadi
you should be careful, okay?
kamu harus berhati-hati, oke?
Director Pyo Jungwook.
Director Pyo Jungwook.
Damn, that bastard.
Sial, bajingan itu.
Shall I kill him?
Haruskah aku membunuhnya?
What are you doing? Everyone is waiting for a meeting.
Apa yang sedang kamu lakukan?  Semua orang sedang menunggu pertemuan.
I have a question.
Saya punya pertanyaan.
Why did Commissioner General Pyo order you to take on Yang Jaeyoung's case?
Mengapa Komisaris Jenderal Pyo memerintahkan Anda menangani kasus Yang Jaeyoung?
Why do you want to know?
Mengapa kamu ingin tahu?
Yang Jaeyoung
Yang Jaeyoung
was a witness of my accident.
adalah saksi kecelakaanku.
One of the three high school students.
Salah satu dari tiga siswa sekolah menengah.
-The others are-- -Pyo Jungwook.
-Yang lainnya adalah-- -Pyo Jungwook.
He's Commissioner General Pyo's son. The other one is Han Kyungsoo.
Dia anak Komisaris Jenderal Pyo.  Yang lainnya adalah Han Kyungsoo.
I received a letter. It's a type of blackmail.
Saya menerima surat.  Itu adalah sejenis pemerasan.
I thought only I had received it, but I wasn't the only one.
Saya pikir hanya saya yang menerimanya, tetapi saya bukan satu-satunya.
Me, Yang Jaeyoung, Han Kyungsoo,
Me, Yang Jaeyoung, Han Kyungsoo,
Pyo Jungwook, Pyo Myunghak
Pyo Jungwook, Pyo Myunghak
and even Mr. Lee Jungsub.
dan bahkan Tuan Lee Jungsub.
-Who told you that? -Han Kyungsoo.
-Siapa yang memberitahumu itu?  -Han Kyungsoo.
I met with Mr. Lee not too long ago.
Saya bertemu dengan Tuan Lee belum lama ini.
Seeing as how he gave you Yang Jaeyoung's case,
Melihat bagaimana dia memberimu kasus Yang Jaeyoung,
perhaps Commissioner General Pyo--
mungkin Komisaris Jenderal Pyo--
Do you think Yang Jaeyoung's death
Apakah menurut Anda kematian Yang Jaeyoung
is related to your past accident?
ada hubungannya dengan kecelakaan masa lalumu?
The black car that was filmed at Yang Jaeyoung's accident,
Mobil hitam yang difilmkan pada kecelakaan Yang Jaeyoung,
I think I saw a similar car at Sangsan Rest Area
Saya rasa saya melihat mobil serupa di Rest Area Sangsan
just before Han Kyungsoo's accident.
tepat sebelum kecelakaan Han Kyungsoo.
Are you certain?
Apakah Anda yakin?
No, I'm not certain. I didn't get a look at the license plate.
Tidak, saya tidak yakin.  Saya tidak sempat melihat plat nomornya.
But the car model and tinted windows were the same.
Tapi model mobil dan kaca berwarna sama.
What if the culprit who killed Yang Jaeyoung
Bagaimana jika pelakunya membunuh Yang Jaeyoung
is after Han Kyungsoo as well?
apakah dia juga mengincar Han Kyungsoo?
I understand what you're saying.
Saya mengerti apa yang Anda katakan.
I'll look into the black car.
Aku akan memeriksa mobil hitam itu.
Are you saying that Han Kyungsoo asked for money?
Apakah maksudmu Han Kyungsoo meminta uang?
Will you give it to him?
Maukah kamu memberikannya padanya?
Borrowing money will become a habit.
Meminjam uang akan menjadi kebiasaan.
Leave it to me.
Serahkan padaku.
He'll be docile
Dia akan patuh
if I call him over and educate him for a few days.
jika saya meneleponnya dan mendidiknya selama beberapa hari.
Or you could use this opportunity to cut him off.
Atau Anda bisa menggunakan kesempatan ini untuk memotongnya.
Hey. Sit down.
Hai.  Duduk.
It's material on the case regarding Chairman Yang's son.
Ini materi tentang kasus putra Pimpinan Yang.
What?
Apa?
I told him to look into it.
Saya menyuruhnya untuk memeriksanya.
We're a family from now on, so talk freely among yourselves
Kami adalah keluarga mulai sekarang, jadi bicaralah dengan bebas di antara kalian sendiri
without hiding anything.
tanpa menyembunyikan apa pun.
Let's have a drink. Come on.
Mari minum.  Ayo.
Let's see it.
Mari kita lihat.
This is footage of the lobby of Chairman Yang's construction company.
Ini adalah cuplikan lobi perusahaan konstruksi Pimpinan Yang.
The man who's following Pyo Jungwook
Pria yang mengikuti Pyo Jungwook
is Lee Jungsub.
adalah Lee Jungsub.
What are you so hesitant to talk about?
Apa yang membuat Anda ragu untuk membicarakannya?
It shows on your face.
Itu terlihat di wajahmu.
What do you want to talk about?
Apa yang ingin Anda bicarakan?
You know Yang Jaeyoung, right?
Anda tahu Yang Jaeyoung, kan?
He was one of the witnesses of Hyunsoo's accident.
Dia adalah salah satu saksi kecelakaan Hyunsoo.
He was killed.
Dia terbunuh.
Jungsub, did you know?
Jungsub, tahukah kamu?
Jungsub.
Jungsub.
Who? Why?
Siapa?  Mengapa?
Aren't those the important questions?
Bukankah itu pertanyaan yang penting?
Who did it? Why did he or she do it?
Siapa yang melakukannya?  Mengapa dia melakukannya?
As you may know,
Seperti yang mungkin Anda ketahui,
there are people who deserve to die.
ada orang yang pantas mati.
Isn't that what you wished for too?
Bukankah itu juga yang kamu harapkan?
DETECTIVE IN CHARGE OF THE DAEJEON NEWLYWED ACCIDENT
DETEKTIF YANG BERTANGGUNG JAWAB ATAS KECELAKAAN PENGANTAR BARU DAEJEON
LATE-NIGHT DRIVER HITS NEWLYWEDS RESULTING IN THEIR DEATH
PENGEMUDI LATIHAN MALAM MENYEDIAKAN PENGANTIN BARU YANG MENGAKIBATKAN KEMATIAN MEREKA
The perpetrator.
Pelaku.
The witnesses.
Para saksi.
The witness's father.
Ayah saksi.
The victim's father.
Ayah korban.
And
Dan
the first detective who took on the case.
detektif pertama yang menangani kasus ini.
I understand what you mean.
Aku mengerti apa yang kamu maksud.
I'll look into the black car.
Aku akan memeriksa mobil hitam itu.
How much do you know
Berapa banyak yang Anda tahu
about my accident?
tentang kecelakaanku?
I know enough. Just what I need to know.
Saya cukup tahu.  Hanya apa yang perlu saya ketahui.
A CRIME IS CONCEALED BY ANOTHER CRIME
KEJAHATAN TERSEMBUNYI OLEH KEJAHATAN LAINNYA
You put this here again.
Anda menaruh ini di sini lagi.
My car feels amiss without it.
Mobil saya terasa salah tanpanya.
-It doesn't feel like my car. -I get it. It's the company's taxi.
-Rasanya tidak seperti mobilku.  -Saya mengerti.  Itu taksi perusahaan.
How is the new company? Is it okay?
Bagaimana kabar perusahaan barunya?  Apakah tidak apa-apa?
I thought it'd be better than working alone, but it's the same.
Saya pikir itu akan lebih baik daripada bekerja sendiri, tapi itu sama saja.
I don't know if it was a good idea to enter a company.
Saya tidak tahu apakah memasuki suatu perusahaan adalah ide yang bagus.
Make sure you tell me if the company ever treats you unfairly.
Pastikan Anda memberi tahu saya jika perusahaan pernah memperlakukan Anda dengan tidak adil.
Don't forget your daughter is a police officer.
Jangan lupa putri Anda adalah seorang polisi.
You're the one who shouldn't treat me unfairly.
Kaulah yang seharusnya tidak memperlakukanku dengan tidak adil.
What? When did I treat you unfairly?
Apa?  Kapan saya memperlakukan Anda dengan tidak adil?
There aren't many customers these days.
Tidak banyak pelanggan saat ini.
The only customer I have always rides for free.
Satu-satunya pelanggan yang selalu saya tumpangi secara gratis.
So you want your daughter to pay for the fare.
Jadi, Anda ingin putri Anda membayar ongkosnya.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
I was going to pay because I felt uncomfortable.
Saya akan membayar karena saya merasa tidak nyaman.
Twist the taximeter and turn it on, sir.
Putar Argometer dan nyalakan, Pak.
My goodness, that isn't how a modern taximeter works.
Ya ampun, cara kerja argometer modern tidak seperti itu.
-I see that you're getting old. -Of course. I've ridden a taxi for years.
-Saya melihat Anda semakin tua.  -Tentu saja.  Saya sudah naik taksi selama bertahun-tahun.
I'll be late today.
Aku akan terlambat hari ini.
There's a crackdown on unlicensed taxis in Gangnam.
Ada tindakan keras terhadap taksi tanpa izin di Gangnam.
Are you doing that again? Wasn't there a big crackdown last year?
Apakah kamu melakukan itu lagi?  Bukankah ada tindakan keras besar-besaran tahun lalu?
It happened that way.
Itu terjadi seperti itu.
Because someone did a terrible job.
Karena seseorang melakukan pekerjaan yang buruk.
Everyone. Raise your glasses.
Setiap orang.  Angkat gelasmu.
Drinks are on me, so I'll kill you if you leave any behind.
Minuman ada padaku, jadi aku akan membunuhmu jika kamu meninggalkannya.
-Goodness. -That's wild.
-Kebaikan.  -Itu liar.
PO-PO
PO-PO
Move.
Bergerak.
Hey, move.
Hei, minggir.
Move out of the way.
Minggir.
Yes, Father.
Ya, Ayah.
Where are you? Why did you pick up so late?
Kamu ada di mana?  Kenapa kamu terlambat menjemput?
I was working out. I didn't notice an incoming call.
Saya sedang berolahraga.  Aku tidak memperhatikan ada panggilan masuk.
Tell Kyungsoo that I want to see him.
Katakan pada Kyungsoo kalau aku ingin menemuinya.
I'll give you a location.
Saya akan memberi Anda lokasinya.
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Must you ask?
Haruskah kamu bertanya?
I'll teach him not to act up.
Aku akan mengajarinya untuk tidak bertingkah.
No, that's not what I meant.
Tidak, bukan itu maksudku.
Will you kill him?
Maukah kamu membunuhnya?
That's none of your business. Just do as I said.
Itu bukan urusan Anda.  Lakukan saja apa yang saya katakan.
Father, I--
Ayah, aku--
Damn it.
Brengsek.
Father wants to see you.
Ayah ingin bertemu denganmu.
I'll send you a location, so be there by 11 p.m.
Saya akan mengirimkan lokasinya kepada Anda, jadi tibalah di sana paling lambat jam 11 malam
I did it!
Saya melakukannya!
Yes, I did it!
Ya, saya berhasil!
Actor Han Jiho is being investigated
Aktor Han Jiho sedang diselidiki
at Seoul Namgang Police Station
di Kantor Polisi Seoul Namgang
for doing drugs in an unlicensed taxi early this morning.
karena menggunakan narkoba di taksi tanpa izin pagi ini.
How did Han Jiho think to do drugs and drive into a police station wall?
Bagaimana pemikiran Han Jiho untuk menggunakan narkoba dan menabrak tembok kantor polisi?
Did he want to challenge law enforcement?
Apakah dia ingin menantang penegakan hukum?
No, it was a homing instinct.
Tidak, itu adalah naluri pulang ke rumah.
Something like, "Jerks like me belongs in prison."
Sesuatu seperti, "Orang brengsek seperti saya seharusnya dipenjara."
This place hasn't changed at all.
Tempat ini tidak berubah sama sekali.
Director General Lee Taeju took the case,
Direktur Jenderal Lee Taeju menangani kasus ini,
but it looks like he only covered it up.
tapi sepertinya dia hanya menutupinya saja.
Why did the investigation come to nothing?
Mengapa penyelidikannya tidak menghasilkan apa-apa?
Well, high-ranking officials' children were involved in a drug case.
Nah, anak pejabat tinggi itu terlibat kasus narkoba.
I'm sure it was hard to investigate. He probably received pressure too.
Saya yakin sulit untuk menyelidikinya.  Dia mungkin menerima tekanan juga.
Director General Lee Taeju is too successful for that to be the case.
Direktur Jenderal Lee Taeju terlalu sukses untuk mewujudkan hal tersebut.
He sucks up to Commissioner General Pyo.
Dia menjilat Komisaris Jenderal Pyo.
Well, it worked out for the best.
Ya, itu berhasil untuk yang terbaik.
Thanks to Han Jiho, we got to investigate again.
Berkat Han Jiho, kami dapat menyelidikinya lagi.
Either way, let's get rid of drugs and unlicensed taxis for good this time.
Apa pun yang terjadi, kali ini mari kita hilangkan narkoba dan taksi tanpa izin.
-Okay.
-Oke.  -Oke.
The number you have dialed is unavailable…
Nomor yang Anda tuju tidak tersedia…
Hey, you punk.
Hei, kamu punk.
-You punk. -Die! Die!
-Kamu punk.  -Mati!  Mati!
-Get up, you punk. -Get up.
-Bangun, brengsek.  -Bangun.
Come here, you punk!
Kemarilah, brengsek!
Catch him.
Tangkap dia.
Come here, you punk.
Kemarilah, brengsek.
That crazy bastard.
gila itu.
Stop right there, you punk.
Berhenti di situ, brengsek.
-Hey!
-Hai!  -Hai!
-Go down. -Darn it.
-Turun.  -Sial.
Okay. I got them.
Oke.  Saya mendapatkannya.
Did they come out?
Apakah mereka keluar?
Yes. Hold on.
Ya.  Tunggu.
HAN KYUNGSOO
han Kyungsoo
-Hello. -Help me!
-Halo.  -Tolong aku!
Help me. Pyo Jungwook--
Tolong aku.  Pyo Jungwook--
-What is he doing? -Why? What's going on?
-Apa yang dia lakukan?  -Mengapa?  Apa yang sedang terjadi?
Darn it. I think he caught on.
Sialan.  Saya pikir dia menyadarinya.
What?
Apa?
This is driving me crazy.
Ini membuatku gila.
Lieutenant, there's been an accident near Sangil Interchange.
Letnan, telah terjadi kecelakaan di dekat Simpang Susun Sangil.
They requested for backup.
Mereka meminta cadangan.
Okay. See you there.
Oke.  Sampai jumpa.
Excuse me. Coming through.
Permisi.  Akan datang.
Coming through. Thank you.
Akan datang.  Terima kasih.
SEOUL
SEOUL
CRASH
MENABRAK
SPECIAL APPEARANCE BY JOO HYUN
PENAMPILAN KHUSUS OLEH JOO HYUN
He got into an accident while chasing
Dia mengalami kecelakaan saat mengejar
a car that hit a deliveryman and ran.
sebuah mobil yang menabrak seorang pengantar barang dan berlari.
It's an unregistered car.
Itu adalah mobil yang tidak terdaftar.
So we don't know who the actual driver is.
Jadi kita tidak tahu siapa pengemudi sebenarnya.
If we were a little late, it would've vanished.
Jika kita sedikit terlambat, itu akan hilang.
Look at this!
Lihat ini!
He's Commissioner General Pyo's son.
Dia anak Komisaris Jenderal Pyo.
Why would the police dismiss it despite the clear evidence?
Mengapa polisi menolaknya meskipun ada bukti yang jelas?
I'm doing this because of you.
Aku melakukan ini karena kamu.
So that I don't harm your career!
Agar saya tidak merugikan karier Anda!
I'll catch the culprit.
Aku akan menangkap pelakunya.
I also have a reason to do so.
Saya juga punya alasan untuk melakukannya.
-Pyo Jungwook, was it you? -For your father's complete recovery!
-Pyo Jungwook, apakah itu kamu?  -Untuk kesembuhan ayahmu sepenuhnya!
You crazy bastard!
Dasar bajingan gila!
Translated by Park Dong-joo
Diterjemahkan oleh Park Dong-joo